---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №14
author: |
	Бондаренко Елизавета Валентиновна
institute: |
	\inst{1}RUDN University, Moscow, Russian Federation
	
date: NEC--2022, 5 May

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

## Цель рабоы 
Ознакомление с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием
каталогов. Приобретение практических навыков по применению команд для работы
с файлами и каталогами, по управлению процессами (и работами), по проверке использования диска и обслуживанию файловой системы.


## Команды для работы с файлами и каталогам

 - Для создания текстового файла можно использовать команду touch.
 - Для просмотра файлов небольшого размера можно использовать команду cat
 - Для просмотра файлов постранично удобнее использовать команду less.
 - Команда tail выводит умолчанию 10 последних строк файла.

## Копирование файлов и каталогов
 - Команда cp используется для копирования файлов и каталогов.
 
## Перемещение и переименование файлов и каталогов
 - Команды mv и mvdir предназначены для перемещения и переименования файлов
и каталогов
 
##  Права доступа

Каждый файл или каталог имеет права доступа
В сведениях о файле или каталоге указываются:
– тип файла (символ (-) обозначает файл, а символ (d) — каталог);
– права для владельца файла (r — разрешено чтение, w — разрешена запись, x — разрешено выполнение, - — право доступа отсутствует);
– права для членов группы (r — разрешено чтение, w — разрешена запись, x — разрешено
выполнение, - — право доступа отсутствует);
– права для всех остальных (r — разрешено чтение, w — разрешена запись, x — разрешено
выполнение, - — право доступа отсутствует).


 
## Изменение прав доступа

Права доступа к файлу или каталогу можно изменить, воспользовавшись командой
chmod. Сделать это может владелец файла (или каталога) или пользователь с правами
администратора.

 
## Анализ файловой системы


Файловая система в Linux состоит из фалов и каталогов. Каждому физическому носителю соответствует своя файловая система.

 
## Выводы

В ходе выполнения лабораторной работы я ознакомилась  с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием каталогов. А также приобрела  практические навыки по применению команд для работы с файлами и каталогами, по управлению процессами (и работами), по проверке использования диска и обслуживанию файловой системы.



