---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №12
author: |
	Бондаренко Елизавета Валентиновна
institute: |
	\inst{1}RUDN University, Moscow, Russian Federation
	
date: NEC--2022, 5 May

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---
## Цель работы
Ознакомление с инструментами поиска файлов и фильтрации текстовых данных.
Приобретение практических навыков: по управлению процессами (и заданиями), по
проверке использования диска и обслуживанию файловых систем.

## Перенаправление ввода-вывода
В системе по умолчанию открыто три специальных потока:
– stdin — стандартный поток ввода (по умолчанию: клавиатура), файловый дескриптор
0;
– stdout — стандартный поток вывода (по умолчанию: консоль), файловый дескриптор
1;
– stderr — стандартный поток вывод сообщений об ошибках (по умолчанию: консоль),
файловый дескриптор 2.

## Конвейер
Конвейер (pipe) служит для объединения простых команд или утилит в цепочки, в которых результат работы предыдущей команды передаётся последующей.


## Поиск файла
Команда find используется для поиска и отображения на экран имён файлов, соответствующих заданной строке символов.

##  Фильтрация текста

Найти в текстовом файле указанную строку символов позволяет команда grep.

Кроме того, команда grep способна обрабатывать стандартный вывод других команд
(любой текст). Для этого следует использовать конвейер, связав вывод команды с вводом
grep.

## Проверка использования диска

Команда df показывает размер каждого смонтированного раздела диска.

Команда du показывает число килобайт, используемое каждым файлом или каталогом.

На afs можно посмотреть использованное пространство командой
## Управление задачами

Любую выполняющуюся в консоли команду или внешнюю программу можно запустить
в фоновом режиме. Для этого следует в конце имени команды указать знак амперсанда
&.


## Управление процессами
Любой команде, выполняемой в системе, присваивается идентификатор процесса
(process ID). Получить информацию о процессе и управлять им, пользуясь идентификатором процесса, можно из любого окна командного интерпретатора.

## Получение информации о процессах

Команда ps используется для получения информации о процессах.

Для получения информации о процессах, управляемых вами и запущенных (работающих или остановленных) на вашем терминале, используем опцию aux.

## Вывод

В ходе выполнения лабораторной работы я ознакомилась с инструментами по-
иска файлов и фильтрации текстовых данных. Приобрела практические навыки
по управлению процессами (и заданиями), по проверке использования диска и
обслуживанию файловых систем.
