---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Индивидуальный проект 4 этап
author: |
	Бондаренко Елизавета Валентиновна
institute: |
	\inst{1}RUDN University, Moscow, Russian Federation

date: NEC--2019, 12 May

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

## Цель работы

Научиться добавлять к сайту достижения

## Задание

Добавить к сайту достижения.

1. Список достижений.
- Добавить информацию о навыках (Skills).
- Добавить информацию об опыте (Experience).
- Добавить информацию о достижениях (Accomplishments).
2. Сделать пост по прошедшей неделе.
3. Добавить пост на тему по выбору:
- Легковесные языки разметки.
- Языки разметки. LaTeX.
- Язык разметки Markdown.

# Выполнение лабораторной работы

## Skills
- Заходим в папку ~/work/blog/content/home, видим наличие файлов, которые нам нужны и работаем с ними 
- В файле skills.md переходим по ссылке, где нам представлена информация о всех наборах иконок, воспользуемся набором emoji
- Вносим изменения в наш файл(skills.md), все поля заполняем по форме, а позже проверяем результат 

## Expierence

Вносим изменения в наш файл(expierence.md), все поля заполняем по форме, а позже проверяем результат

## Accomplishments
 
Вносим изменения в наш файл(accomplishments.md), все поля заполняем по форме, а позже проверяем результат 

## Пост о прошедшей неделе

- В терминале с помощью команды hugo создаём новый документ post3.md в папке post 
- Создаём пост о прошедшей неделе 

## Пост на тему


Также создаём новый файл и создаём пост на выбор, я выбрала тему: "Язык разметки Markdown" 


## Выводы

В ходе выполнения 3 этапа индивидуального проекта я научилась добавлять к сайту достижения
