---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №11
author: |
	Бондаренко Елизавета Валентиновна
institute: |
	\inst{1}RUDN University, Moscow, Russian Federation
	
date: NEC--2022, 11 May

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

## Цель работы

Освоение основных возможностей командной оболочки Midnight Commander. Приобретение навыков практической работы по просмотру каталогов и файлов; манипуляций
с ними.

## Команды меню Файл :

- Просмотр ( F3 ) — позволяет посмотреть содержимое текущего (или выделенного)
файла без возможности редактирования.
- Просмотр вывода команды ( М + ! ) — функция запроса команды с параметрами
(аргумент к текущему выбранному файлу).
- Правка ( F4 ) — открывает текущий (или выделенный) файл для его редактирования.
- Копирование ( F5 ) — осуществляет копирование одного или нескольких файлов или
каталогов в указанное пользователем во всплывающем окне место.
- Права доступа ( Ctrl-x c ) — позволяет указать (изменить) права доступа к одному
или нескольким файлам или каталогам 
- Переименование ( F6 ) — позволяет переименовать (или переместить) один или
несколько файлов или каталогов.
- Создание каталога ( F7 ) — позволяет создать каталог.
- Удалить ( F8 ) — позволяет удалить один или несколько файлов или каталогов.
- Выход ( F10 ) — завершает работу mc.

## Команды меню Команда :

- Дерево каталогов — отображает структуру каталогов системы.
- Поиск файла — выполняет поиск файлов по заданным параметрам
- Переставить панели — меняет местами левую и правую панели.
- Сравнить каталоги ( Ctrl-x d ) — сравнивает содержимое двух каталогов.
- Размеры каталогов — отображает размер и время изменения каталога
- История командной строки — выводит на экран список ранее выполненных в оболочке
команд.
- Каталоги быстрого доступа ( Ctrl-\ ) — пр вызове выполняется быстрая смена текущего
каталога на один из заданного списка.
- Восстановление файлов — позволяет восстановить файлы на файловых системах ext2
и ext3.
- Редактировать файл расширений — позволяет задать с помощью определённого синтаксиса действия при запуске файлов с определённым расширением
- Редактировать файл меню — позволяет отредактировать контекстное меню пользователя, вызываемое по клавише F2 .
- Редактировать файл расцветки имён — позволяет подобрать оптимальную для пользователя расцветку имён файлов в зависимости от их типа

## Меню Настройки содержит:

- Конфигурация — позволяет скорректировать настройки работы с панелями
- Внешний вид и Настройки панелей — определяет элементы (строка меню, командная строка, подсказки и прочее), отображаемые при вызове mc, а также геометрию
расположения панелей и цветовыделение.
- Биты символов — задаёт формат обработки информации локальным терминалом.
- Подтверждение — позволяет установить или убрать вывод окна с запросом подтверждения действий при операциях удаления и перезаписи файлов, а также при выходе
из программы.
- Распознание клавиш — диалоговое окно используется для тестирования функциональных клавиш, клавиш управления курсором и прочее.
- Виртуальные ФС –– настройки виртуальной файловой системы: тайм-аут, пароль
и прочее.

## Редактор mc

Встроенный в mc редактор вызывается с помощью функциональной клавиши F4 . В нём
удобно использовать различные комбинации клавиш при редактировании содержимого
(как правило текстового) файла.

## Вывод

В ходе выполнения данной лабораторной работы я освоила основные возможности командной оболочки Midnight Commander, приобрела навыки практической работы по просмотру каталогов и файлов; манипуляций с ними.








